Repository: secretflow/secretflow
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/getting_started/deployment.po
Languages: zh_cn

source: Deployment
zh_cn: 部署

source: **SecretFlow provides four deployment options: debug, simulation, production,production on Kuscia . The distinctions between them are outlined in the accompanying table. Please review the details thoughtfully and select the deployment approach that best suits your requirements.**
zh_cn: **SecretFlow提供了调试、仿真、生产、基于kuscia生产共四种部署模式，他们的对比如下表所示。建议您认真阅读说明，根据需求选择适合您的部署方式。**

source: Deployment Mode
zh_cn: 部署模式

source: Scenarios
zh_cn: 场景

source: How to deploy Ray
zh_cn: 如何部署Ray

source: How to run code
zh_cn: 如何运行代码

source: Code difference
zh_cn: 代码差异

source: Debug
zh_cn: 调试模式

source: For contributors to develop and debug new features, More convenient log viewing and breakpoint debugging.
zh_cn: 适用于贡献者进行新功能开发与调试场景，更方便的日志查看与断点调试。

source: No need to deploy ray.
zh_cn: 无需部署Ray。

source: Run code locally.
zh_cn: 直接在本地调试与运行代码即可。

source: Set debug_mode=True when call `sf.init(..,debug_mode=True)`.
zh_cn: 调用`sf.init(..,debug_mode=True)`函数时需要设置debug_mode=True。

source: Simulation
zh_cn: 仿真模式

source: Conducting experiments in the local network environment of a single organization.
zh_cn: 单机构内部局域网环境下的仿真实验。

source: A Ray cluster composed of simulated nodes.
zh_cn: 由多个仿真节点组成的单个Ray集群。

source: Run code once on any node.
zh_cn: 选择任一节点执行一遍代码。

source: Fill `parties` parameter in `sf.init`.
zh_cn: 在 `sf.init` 中填写 `parties` 参数。

source: Production
zh_cn: 生产模式

source: Formal production environments, such as collaboration among multiple institutions.
zh_cn: 正式生产环境，比如多个机构协作。

source: Each institution deploys its own independent Ray cluster.
zh_cn: 每个机构都需要独立部署各自的Ray集群。

source: Every institution needs to execute the code simultaneously.
zh_cn: 每个机构都需要同时执行代码。

source: Fill `cluster_config` parameter in `sf.init`, and the rest of the code is identical to that in simulation mode.
zh_cn: 在 `sf.init` 中填写 `cluster_config` 参数，剩余代码与仿真模式完全一样。

source: Production on [Kuscia](https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/kuscia/main/reference/architecture_cn)
zh_cn: 基于[Kuscia](https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/kuscia/main/reference/architecture_cn)生产模式

source: Formal production environment, with additional advanced features such as multi-task concurrent scheduling, resource management, network port reuse, metric, etc. For [more details](https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/kuscia/main/reference/overview).
zh_cn: 正式生产环境与更多高级功能，如：多任务并发调度、资源管理、网络端口复用、日志监控等，更多细节详见[文档](https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/kuscia/main/reference/overview)。

source: No need to deploy ray, but [deploy kuscia](https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/kuscia/main/getting_started/quickstart_cn). See the detailed differences between [Ray and Kuscia](https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/kuscia/main/reference/troubleshoot/kuscia_vs_ray).
zh_cn: 无需部署 ray，但需要[部署 kuscia](https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/kuscia/main/getting_started/quickstart_cn)，查看更多 [Ray 与 Kuscia 区别](https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/kuscia/main/reference/troubleshoot/kuscia_vs_ray)。

source: Execute SecretFlow through the [kuscia API](https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/kuscia/main/tutorial/run_secretflow_with_api_cn).
zh_cn: 通过 [kuscia API](https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/kuscia/main/tutorial/run_secretflow_with_api_cn) 执行 SecretFlow 。

source: No need to execute code directly, but execute the component (e.g. PSI,LR,XGB,etc.) of SecretFlow via [kuscia API](https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/kuscia/main/reference/apis).
zh_cn: 无需执行代码，但可通过[kuscia API](https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/kuscia/main/reference/apis)执行 SecretFlow 的组件 (如： PSI,LR,XGB 等)。

source: **Recommended**
zh_cn: **推荐**

source: If you want to use SecretFlow in production, it is recommended to deploy and run SecretFlow based on Kuscia. Please refer to Kuscia's [Quick Start](https://www.secretflow.org.cn/docs/kuscia/latest/zh-Hans/getting_started/quickstart_cn) document for details.
zh_cn: 如果你需要在生产业务中使用SecretFlow，推荐基于Kuscia部署运行SecretFlow。详情请参考Kuscia的[快速入门](https://www.secretflow.org.cn/docs/kuscia/latest/zh-Hans/getting_started/quickstart_cn)文档。

source: Kuscia is a lightweight privacy-preserving computing task orchestration framework based on K3s. It provides a unified privacy-preserving computing foundation that can abstract away heterogeneous infrastructure and protocols.
zh_cn: Kuscia是一款基于K3s的轻量级隐私计算任务编排框架，旨在屏蔽异构的基础设施和协议，提供统一的隐私计算底座。

source: With Kuscia, you can easily manage and execute SecretFlow jobs through kubectl commands or apis without paying attention to the details of SecretFlow networking. In addition, Kuscia supports communication security and running SecretFlow jobs concurrently.
zh_cn: 使用Kuscia，你可以不需要关注SecretFlow组网的细节，直接通过kubectl命令或者API接口轻松地管理和执行SecretFlow作业。此外，Kuscia还支持通信安全和并发运行SecretFlow作业。

source: Pre-knowledge: about Ray
zh_cn: 前置知识：关于Ray

source: SecretFlow uses Ray as its distributed framework. A Ray cluster consists of a head node and zero or several slave nodes, for more information about Ray, please visit [Ray official website](https://docs.ray.io/).
zh_cn: 隐语使用Ray作为分布式计算调度框架。Ray集群由一个主节点和零或若干个从节点组成，更多Ray的知识可以访问[Ray官网](https://docs.ray.io/)。

source: Please refer to the **[dubug mode](./debug_mode.md)** document for details.
zh_cn: 请查看 **[dubug mode](./debug_mode.md)** 介绍文档来了解更多。

source: SecretFlow is designed for fast simulation on a single host or on multiple nodes with single ray cluster.
zh_cn: SecretFlow被设计为可以快速仿真，既可以单机运行，也可以在多个节点上运行。

source: **Note**
zh_cn: **注意**

source: SecretFlow with single ray cluster is for simulation only. Please refer to `production` section below for production.
zh_cn: 基于单个ray集群的SecretFlow只适用于仿真。 生产环境建议阅读后面的生产相关章节。

source: Standalone mode for simulation
zh_cn: 单机仿真

source: Use `secretflow.init` directly to run secretflow in standalone mode. A ray cluster with only one node will be started, and it will automatically shut down when the program exits.
zh_cn: 使用 `secretflow.init` 在单机模式下运行SecretFlow。该模式会直接启动只有一个节点的ray集群，并且当程序退出时会自动关闭。

source: Cluster mode for simulation
zh_cn: 集群模式仿真

source: In the cluster simulation mode, each Ray node simulates an participant. This is done by adding the participant name as resource tag on each Ray node, and then the calculation task of each participant is dispatched to the corresponding Ray node. The overall communication network is as follows.
zh_cn: 在隐语的集群仿真模式下，每个Ray节点模拟一个机构，具体做法是通过给每个Ray节点添加机构名称标记，从而保证机构的计算被调度到相应的Ray节点上。 整体通信网络如下。

source: ![simulation_comm](resources/simulation_comm_en.png)
zh_cn: ![simulation_comm](resources/simulation_comm_ch.png)

source: simulation_comm
zh_cn: 仿真

source: The following is an example showing how to build a cluster consisting of alice and bob on multiple nodes.
zh_cn: 下面的例子展示了如何在多个节点上部署一个包含alice和bob的集群。

source: Start head node
zh_cn: 启动主节点

source: Start a head node on your first machine with the tag "alice".
zh_cn: 在第一台机器上启动带有 "alice" 标识的主节点。

source: **NOTE**
zh_cn: **注意**

source: Remember to use the real ip and port instead.
zh_cn: 请使用真实的ip地址和端口。

source: `{"alice": 16}` means that alice can run up to 16 workers at the same time. Just feel free to change it if you like.
zh_cn: `{"alice": 16}` 意味着alice最多可以同时运行16个worker。 您可以按需要自行调整。

source: Head node starts successfully if you see "Ray runtime started." in the screen output.
zh_cn: 当屏幕中输出 "Ray runtime started." 意味着主节点成功启动。

source: Now we have a cluster with a head node only, let us start more nodes.
zh_cn: 现在我们的集群只有一个主节点，接下来我们启动更多节点。

source: Start other nodes
zh_cn: 启动其他节点

source: Start a node with the tag "bob" on another machine. The node will connect to the head node and join the cluster.
zh_cn: 在另一台机器上启动带有 "bob" 标志的节点。 这个节点将会连接主节点并加入集群。

source: Replace `ip:port` with the `node-ip-address` and `port` of head node please.
zh_cn: 请将 `ip:port` 更换为主节点的 `node-ip-address` 和 `port`。

source: The node starts successfully if you see "Ray runtime started." in the screen output. A Ray cluster consisting of two Ray nodes has been built by now, while the head node simulates `alice` and the slave node simulates `bob`.
zh_cn: 当屏幕输出中出现 "Ray runtime started." 意味着节点启动成功。现在由两个Ray节点构成的Ray集群已经搭建完毕。其中，头节点模拟机构alice，从节点模拟机构bob。

source: You can repeat the step above to start more nodes with using other parties as resources tag as you like.
zh_cn: 你也可以继续重复上述步骤以启动带有其他参与方标识的节点。

source: Start SecretFlow
zh_cn: 启动SecretFlow

source: Now you can start SecretFlow and run your code. The following code shows that alice and bob each execute a function that returns the input value.
zh_cn: 现在你可以启动SecretFlow。下面这段代码表示alice和bob分别执行了一个返回输入值的函数。

source: **Tips**
zh_cn: **提示**

source: Replace `ip:port` in `sf.init` with the `node-ip-address` and `port` of head node please.
zh_cn: 请使用主节点的 `node-ip-address` 和 `port` 填充 `sf.init` 的 `address` 参数。

source: If you start more nodes (such as carol, davy, etc.), remember to add the new party name in the `parties=['alice', 'bob']` parameter.
zh_cn: 如果你启动了更多的节点（比如carol、davy等），记得在`parties=['alice', 'bob']`参数中添加新的参与方名称。

source: (optional) How to shut down the cluster
zh_cn: （可选）如何关闭集群

source: In some cases you would like to shut down the cluster, the following command will help you. Remember to run the command on all machines.
zh_cn: 当你需要关闭集群时，请使用以下命令。请在所有机器上执行命令。

source: Note that all ray processors on the machine will be stopped, which means all ray clusters will be stopped.
zh_cn: 请注意在机器上的所有ray进程都会被停止，这意味着所有ray集群将会停止。

source: (optional) How to setup an SPU in cluster mode
zh_cn: （可选）如何在集群模式下启动SPU

source: `SPU` consists of multi workers on different nodes. For performance reasons, the major part of SPU is written in C++. SPU is based on Brpc, which indicates it has a separated service mesh independent of Ray's networking. In a word, you need to assign different ports for the SPU for now. We are working on merging them.
zh_cn: `SPU` 在不同节点上包含了多个工作进程。大部分SPU的代码由C++编写以确保性能。SPU基于Brpc，这意味着SPU拥有一个独立于Ray网络之外的服务网格。换言之，你必须单独处理SPU的端口。目前，我们正在尝试合并两者。

source: A typical SPU config is as follows.
zh_cn: SPU的配置可以参考。

source: Replace `address` in `sf.init` with the `node-ip-address` and `port` of head node please.
zh_cn: 请使用主节点的 `node-ip-address` 和 `port` 填充 `sf.init` 的 `address` 参数。

source: Fill `address` of `alice` with the address which can be accessed by `bob` and choose **an unused port** different with Ray.
zh_cn: `alice` 的 `address` 请填写可以被bob访通的地址，并且选择一个 **未被占用的端口** ，注意不要和Ray端口冲突。

source: `listen_addr` of `alice` can use the same port of alice `address`.
zh_cn: `alice` 的 `listen_addr` 可以和alice `address`里的端口一样。

source: Fill `address` of `bob` with the ip which can be accessed by `alice` and choose **an unused port** different with Ray.
zh_cn: `bob` 的 `address` 请填写可以被alice访通的地址，并且选择一个 **未被占用的端口** ，注意不要和Ray端口冲突。

source: `listen_addr` of `bob` can use the same port of bob `address`.
zh_cn: `bob` 的 `listen_addr` 可以和bob `address`里的端口一样。

source: For more configurations of SPU, please refer to [SPU config](https://www.secretflow.org.cn/docs/spu/en/reference/runtime_config.html)
zh_cn: 详细的SPU配置可以参考 [SPU config](https://www.secretflow.org.cn/docs/spu/en/reference/runtime_config.html)。

source: You will see the usage of setup an spu in many tutorials. But be careful that it works only in standalone mode because `sf.utils.testing.cluster_def` use `127.0.0.1` as the default ip.
zh_cn: 你可以看到在很多教程中使用 `sf.utils.testing.cluster_def` 建立SPU。请注意它只能在单机模式下使用，因为它使用了 `127.0.0.1` 作为默认ip。

source: Deploy SecretFlow in a docker container with simulation mode
zh_cn: 使用docker部署仿真SecretFlow

source: You may need to understand the concept of [docker network](https://docs.docker.com/network/) firstly. The two main docker networks are [host network](https://docs.docker.com/network/host/) and [bridge network](https://docs.docker.com/network/bridge/), you can click the link to read the official documentation to learn more."
zh_cn: 在此之前，您可能需要先了解[docker网络](https://docs.docker.com/network/)的概念。Docker网络目前比较主流的两种网络是[host网络](https://docs.docker.com/network/host/)和[bridge网络](https://docs.docker.com/network/bridge/)，您可以点击链接阅读官方文档了解更多。

source: SecretFlow recommends to start the container using the host network mode, and the following will explain the reasons to you.
zh_cn: 隐语推荐使用host网络模式启动容器，下面会向您解释原因。

source: (Recommended) Host network
zh_cn: （推荐）host网络

source: When you start the docker container using host network (e.g. run container with `--network host`), the container will share the network of the host machine. Therefore, no special configuration is required to build a SecretFlow cluster in this case, and you can directly use the address of the host as the communication address between nodes. Refer to the preceding steps for deployment..
zh_cn: 如果您使用host方式启动docker容器（比如在启动时添加参数`--network host`），则容器会直接共享宿主机的网络。因此这种情况下搭建SecretFlow集群无需特别的配置，您可以直接使用宿主机的地址作为节点间通信的地址。部署步骤可以参考前文。

source: (Not recommended) Bridge network
zh_cn: （不推荐）bridge网络

source: If you start the Docker container with a bridge network, it means that the container will have an isolated network with a different IP address from the host, and containers on different bridge networks are not connected by default. Although you can map ports to the host through port mapping, since the communication between Ray's multiple nodes is complex, involving many ports, it is easy to make mistakes and difficult to configure correctly, so we do not recommend using the bridge mode to build the simulation cluster.
zh_cn: 如果您使用bridge网络启动docker容器，则意味着容器会拥有独立的隔离网络，ip地址与宿主机不同，并且不在同一个bridge网络上的容器默认是不通的。虽然您可以通过[端口映射](https://docs.docker.com/engine/reference/commandline/run/#publish)的方式把端口映射到宿主机上，但是由于ray多个节点之间的通信比较复杂，其中涉及到很多端口，比较容易出错不易配置正确，所以我们并不建议使用bridge模式搭建仿真集群。

source: If you cannot use the host network for some unavoidable reasons, we hope the following instructions will be helpful for you to deploy SecretFlow using the bridge network.
zh_cn: 如果因为某些原因您确实无法使用host网络，希望下面的说明对您使用bridge网络部署SecretFlow有帮助。

source: Scenario 1: Deploying a simulation cluster using multiple Docker containers on a single machine.
zh_cn: 情形一： 在一台机器上使用多个docker容器模部署仿真集群

source: The following steps show how to start multiple containers on one machine. Since it is on the same machine, multiple containers can use the same bridge network for communication.
zh_cn: 下列步骤展示了如何在一台机器上启动多个容器。由于在同一台机器上，因此多个容器可以使用同一个bridge网络通信。

source: Create a bridege network
zh_cn: 创建一个bridge网络

source: The following command creates a bridge network with network segment 192.168.0.1/24 named `sfnet`. Note that this network segment is only an example, and you can modify the network segment address according to your own needs.
zh_cn: 下列命令创建了一个网段为192.168.0.1/24的bridge网络，名称叫做sfnet。 注意该网段仅为示例，您可以根据自己的需求自行修改网段地址。

source: Start the first container to simulate party `alice`
zh_cn: 启动第一个容器模拟机构alice

source: The following command starts the container named `secretflow0`, uses the bridege network created in the first step, and specifies the ip as 192.168.0.10.
zh_cn: 下列命令启动了名为`secretflow0`的容器，使用第一步创建的bridege网络，并且指定了ip为192.168.0.10。

source: After the container is started successfully, then we start the head node of ray. The following command starts Ray's head node listening on port 9001 (you are free to choose an unused port).
zh_cn: 容器启动成功后，接着我们启动ray的主节点。下列命令启动了Ray的主节点，监听端口为9001（您可以自由选择一个未使用的端口）。

source: Start the second container to simulate party `bob`
zh_cn: 启动第二个容器模拟机构bob

source: The following command starts the container named `secretflow1`, uses the bridege network created in the first step, and specifies the ip as 192.168.0.20.
zh_cn: 下列命令启动了名为`secretflow1`的容器，使用第一步创建的bridege网络，并且指定了ip为192.168.0.20。

source: After starting the container, we start Ray's slave node. The following command starts a slave node and connects to the head node started in the previous step.
zh_cn: 启动容器后，我们启动Ray的从节点。下面命令启动了Ray的从节点，连接上一步启动的主节点。

source: So far we have built two Ray nodes, representing party alice and bob respectively.
zh_cn: 至此我们已经搭建了两个Ray节点，分别代表机构alice和bob。

source: We start SecretFlow in the first container, the following Python code shows that SecretFlow has successfully connected to the Ray cluster.
zh_cn: 启动SecretFlow 我们在第一个容器内启动SecretFlow，下列Python代码说明SecretFlow成功连接到了Ray集群

source: (Optional) Start the SPU device
zh_cn: （可选）启动SPU设备

source: This step describes how to start the SPU device. Suppose the SPU uses port 9100 on alice and port 9200 on bob. (port numbers are examples only, you can choose any free port)
zh_cn: 这一步描述了如何启动SPU设备。假设SPU在alice上使用端口9100，在bob上使用端口9200。（端口号仅为示例，您可以任意选择未被占用的端口）

source: (Not recommended strongly) Scenario 2: Deploy a simulation cluster using multiple docker containers on multiple machines
zh_cn: （强烈不推荐）情形二：在多台机器上使用多个docker容器部署仿真集群

source: Due to the complexity of the Ray communication protocol, including cross-node mutual access and using many ports, it's really complex and error-prone to deploy multiple containers on multiple machines using the bridge network to build a Ray cluster for simulation. Ray's official support for this is not good, so we do not recommend this deployment mode.
zh_cn: 如果您需要在多台机器上使用bridge网络部署多个容器来搭建Ray集群，由于Ray的通信协议复杂(使用到很多端口且会发生跨节点互相访问），导致需要每台机器上都要透出很多端口，操作很复杂且很容易出错。Ray官方对此的支持也并不好，所以我们非常不推荐这种部署模式。

source: Deploy SecretFlow in WSL(Windows Subsystem for Linux) with simulation mode
zh_cn: 使用WSL(Windows Subsystem for Linux)部署仿真SecretFlow

source: If you use SecretFlow in WSL2, you could deploy SecretFlow with different distributions in WSL2.
zh_cn: 如果您在WSL2使用隐语的话，您可以在WSL2上使用不同的发行版部署隐语

source: The following steps show how to deploy SecretFlow in WSL with simulation mode.
zh_cn: 下列步骤将演示如何在WSL上部署仿真模式的SecretFlow。

source: Install different distributions in your WSL.
zh_cn: 在您的WSL上安装不同的发行版

source: You are supposed to install at least two same distributions of different versions such as Ubuntu 20.04.6 LTS and Ubuntu 22.04.2 LTS or at least two different distributions such Ubuntu and Debian. In this example, `alice`in`Ubuntu 20.04.6 LTS` and `bob` in `Ubuntu 22.04.2 LTS`:
zh_cn: 您应该安装至少两个不同版本的发行版，例如Ubuntu 20.04.6 LTS 和 Ubuntu 22.04.2 LTS 或者至少两个不同的发行版，例如Ubuntu 和 Debian，在这个例子里面`alice`位于`Ubuntu 20.04.6 LTS` 而且`bob` 位于 `Ubuntu 22.04.2 LTS`:

source: Install SecretFlow in different distributions.
zh_cn: 在不同的发行版上安装隐语

source: The following steps are expected to be done in different distributions to set up the development environment of SecretFlow.
zh_cn: 在不同的发行版上执行下列步骤建立隐语的开发环境

source: Install Miniconda change your working directory to your home directory to install Miniconda.
zh_cn: 安装Miniconda 改变您的工作目录到您的home目录安装Miniconda

source: download Miniconda.
zh_cn: 下载Miniconda

source: install Miniconda
zh_cn: 安装Miniconda

source: After the installation of Miniconda, you could remove the installation package of Miniconda.
zh_cn: 在Miniconda的安装完成以后，您可以删除Miniconda的安装包

source: Create a virtual environment for SecretFlow all versions of Python in different distributions should be exactly same.
zh_cn: 创建隐语的虚拟环境， 在不同发行版上的Python版本应该完全一致

source: Activate the virtual environment of SecretFlow
zh_cn: 激活隐语的虚拟环境

source: Install SecretFlow
zh_cn: 启动SecretFlow

source: Get the IP address of your WSL.
zh_cn: 获取您的WSL的IP地址

source: Due to the implementation principle of WSL, different distributions in WSL share the same IP address, then we only could use it to deploy SecretFlow just in a single machine mode. Use the command `ifconfig` to get the IP address of your WSL. if `command not found` appears, you could install `net-tools`, you could run the following command to install it in Ubuntu.
zh_cn: 因为WSL的实现原理，WSL里的不同发行版共用相同的IP地址，所以我们只能够在单机模式下部署隐语。使用命令 `ifconfig`获得您的WSL的IP地址，如果出现 `command not found`，您可以安装 `net-tools`，您可以在Ubuntu上运行下列命令安装它

source: A example in Ubuntu:
zh_cn: Ubuntu下的一个例子

source: The IP address ``172.23.139.91`` is what we need, let's denote it as `ray_ip`
zh_cn: IP 地址 ``172.23.139.91`` 是我们需要的, 我们把它记作`ray_ip`

source: Start the Ray cluster at head node.
zh_cn: 启动Ray集群主节点

source: Use `ray_ip` to start a head node on your first distribution with the tag "alice". the `ray_ip` is `172.23.139.91` here and the and we select the port `20010` (we denote this as `ray_port`)as the port of the Ray, then the command to start the Ray cluster at the head node could be as follows:
zh_cn: 使用 `ray_ip` 在标记为"alice"的发行版上启动主节点这里，`ray_ip` 是 `172.23.139.91` 而且我们选择端口`20010` (我们把它记作 `ray_port`)作为Ray的端口那么在主节点启动Ray集群的命令就可以如下所示

source: it's logs:
zh_cn: 运行日志

source: Start the Ray cluster at other nodes
zh_cn: 启动Ray集群其他节点

source: Use `ray_ip` and `ray_port` to start the other nodes of the Ray cluster such distribution with the tag "bob" Here:
zh_cn: 使用 `ray_ip` 和 `ray_port` 启动Ray集群的其他节点在标记为"bob"的发行版上：

source: `ray_port`:20010 then run the command:
zh_cn: `ray_port`:20010 然后运行命令

source: Check the status of the Ray cluster.
zh_cn: 检查Ray集群的状态

source: Check the status of the Ray cluster in any node of the Ray cluster such the distribution with the tag "alice"
zh_cn: 在Ray集群的任一节点检查Ray集群的状态，比如标记为"alice"的发行版上

source: its log:
zh_cn: 运行日志

source: As shown above, two nodes of the Ray cluster could be found here.
zh_cn: 如上所示，可以发现两个Ray集群的节点

source: We use `ray_ip` and `ray_port` to start SecretFlow in first distribution with the tag "alice", the following Python code in bash shows that SecretFlow has successfully connected to the Ray cluster. You could also run the script of the Python code directly.
zh_cn: 我们使用`ray_ip` 和 `ray_port` 在标记为"alice"的第一个发行版上启动隐语, 下面在bash上运行的Python代码表示 隐语已经成功地连接到了Ray集群. 你也可以直接运行Python代码脚本

source: This step describes how to start the SPU device. Suppose the SPU uses port 9100 on alice and port 9200 on bob. (port numbers are examples only, you can choose any free port). Here:
zh_cn: 这一步描述了如何启动SPU设备。假设SPU在alice上使用端口9100，在bob上使用端口9200。（端口号仅为示例，您可以任意选择未被占用的端口）

source: SecretFlow provides multi controller mode for production with enhanced security. (If you want to know more, welcome to read [Programming in SecretFlow](../developer/design/programming_in_secretflow.md))
zh_cn: SecretFlow提供了多控制器模式用于生产以提升安全性。（如果您想了解更多，欢迎阅读[隐语编程思想](../developer/design/programming_in_secretflow.md)）

source: A SecretFlow cluster for production consists of several ray clusters, and every party has its own ray cluster. **Each participant must execute the code at the same time to complete the task of collaboration.** The architecture of the production mode is shown in the figure below.
zh_cn: 用于生产的SecretFlow由多个ray集群组成，每个参与方拥有各自的ray集群。 **与此同时，每一个参与方都要同时执行代码，才能完成任务的协作** 。生产模式的架构如下图所示。

source: ![simulation_comm](resources/rayfed_comm_en.png)
zh_cn: ![simulation_comm](resources/rayfed_comm_ch.png)

source: The following will guide you to deploy SecretFlow for production.
zh_cn: 下列步骤将演示如何部署生产模式的SecretFlow。

source: Setup a SecretFlow cluster crossing silo
zh_cn: 创建跨机构的SecretFlow集群。

source: The following is an example showing how to build a cluster consisting of alice and bob for production.
zh_cn: 下面的例子展示了如何构建一个由alice和bob组成的生产集群。

source: Please keep in mind that alice and bob should run the code simultaneously.
zh_cn: 请牢记alice和bob需要同时运行代码。

source: Start SecretFlow on the node of `alice`
zh_cn: 在alice节点上启动SecretFlow

source: `alice` starts its ray cluster firstly. Note that the command here is to start Ray's head node.
zh_cn: alice首先启动ray集群。注意这里的命令是启动Ray的主节点。

source: Head node starts successfully if you see "Ray runtime started." in the screen output. So far, Alice's Ray cluster has been successfully built.
zh_cn: 屏幕输出中显示"Ray runtime started."，则说明Ray的主节点启动成功。至此alice的Ray集群已经创建完成。

source: Then `alice` initializes SecretFlow with a cluster config and runs the code.
zh_cn: `alice`使用集群配置初始化SecretFlow，并且运行代码。

source: Fill `address` of `alice` with the address which can be accessed by `bob`. Remember to choose an unused port different with port of Ray and SPU.
zh_cn: `alice` 的 `address` 请填写可以被bob访通的地址，并且选择一个 **未被占用的端口** ，注意不要和Ray和SPU的端口冲突。
